---
title: 'Глоссарий'
date: '2022-10-11'
weight: 3
# aliases: ["/first"]
author: ["JabaV", "Cameraman"] # Авторы статьи.
showToc: true #  показывать Навигатор на страницу
TocOpen: true # развернуть Навигатор по умолчанию
draft: false #
hidemeta: false # полностью убрать метаданные
comments: false # включает комментарии, если провайдер комментариев настроен
description: "Словарик, заполненный иначе"
disableHLJS: true # to disable highlightjs
disableShare: true # убирает гиперссылки шейринга с конца страницы
hideSummary: true # скрывает текст с превью
searchHidden: true # скрытие строки поиска
ShowReadingTime: true # время чтения в метаданных
ShowBreadCrumbs: false # навигационная цепочка
ShowPostNavLinks: true # хз что это
ShowWordCount: true # количество слов в метаданных
ShowRssButtonInSectionTermList: false
UseHugoToc: false # юзать Hugo Навигатор
disableScrollToTop: false
hideFooter: true # прячет задницу страницы
swiper: false
editPost: false
---

## **Основные понятия**

>**То, что нужно знать в первую очередь.**

**Раунды** — в ТБ используется пошаговая система боя.
Это значит, что каждая команда на поле делает свой ход по очереди, при этом очерёдность ходов внутри команды определяется самими участниками, если нет каких-либо эффектов, влияющих на это.
Понятия для понимания концепции:

* **Ход** — совокупность действий персонажа за раунд, применённых в порядке очереди.
* **Ход команды/Полураунд** — совокупность всех ходов внутри одной команды на поле боя.
* **Раунд** — полный цикл на поле боя. Состоит из всех **ходов команды**. Именно по полным ходам идёт отсчёт КД, если рейдоделом не было сказано иного.

**КД** (**откат**) — количество **раундов**, необходимых для повторного применения навыка.
>*Все ваши умения заряжены с самого начала боя.*

**База урона способности** — базовый урон способности до воздействия на неё баффов/дебаффов и прочего.  
Вы используете этот показатель при написании способности, которая наносит урон/лечит.

**Ульта (ультимейт)** — особая мощная способность, которая значительно сильнее всех остальных. Её можно применить лишь 
с пятого раунда от начала боя.

## **Характеристики персонажа**

**Щит** — количество урона, которое персонаж может поглотить до того, как начнёт тратится здоровье.  
При этом если полученный урон больше щита, то остаток урона не затронет ХП.

**Здоровье** (ХП) — количество урона, впитав которое персонаж может
выстоять, не выйдя из строя.  
Опустошении этой шкалы персонаж означает то, что персонаж не сможет участвовать в бою/рейде до момента возрождения.

**Атака/урон** — значение, которое определяет наносимый персонажем
урон без использования способностей.  
Это значение зачастую меньше, чем урон от способностей, но оно не блокируется сайленсом и может использоваться каждый ход.

## **Виды урона**

**Обычный урон** — урон который чаще всего наносится во время боя. Не имеет каких-либо особенностей

**Чистый урон** — урон который бьёт сразу по ХП, игнорируя щит. 
Не баффается, но и блок на него не работает.  
**В персонаже может быть лишь одна способность с таким видом урона**

**Периодический урон** — урон, наносящийся каждый ход. Является **дебаффом**, поэтому на него не распространяется **блок урона**

**Массовый урон** — используется в атаках, которые наносят урон всем врагам на поле. Обычно больше **5к** единиц урона в **базе урона способности** не одобряют. У массового урона есть порог — массовая атака в сумме с каждого врага может нанести только **80к** урона

**Групповой урон** — используется в атаках, которые бьют по заданной группе врагов.
При создании способности с групповым уроном помните, что неважно 
сколько у вас целей, вы можете распределить между ними всего **18к** 
урона  
**Примечание:** групповой урон имеет либо случайное количество целей, либо фиксированное. Становится **массовым** если задевает все цели на поле.

## **Классы**

**Универсал** — класс персонажа, который может уметь все и всегда, но хуже своих коллег-специалистов.
**Рекомендуется новичкам для освоения механик ТБ.**

**Дамаг-дилер [ДД]** — класс персонажа, специализирующийся на нанесении большого количества урона противникам.

**Танк** — класс персонажа, специализирующийся на блокировании большого количества урона/особо опасных атак, грозящих принести много бед команде.

**Саммонер** — класс персонажа, специализирующийся на игре через призываемых существ. Имеют много общего с **Универсалами**, так как у призываемых существ нет чёткой специализации.

**Траппер/Сапёр** — класс персонажа, специализирующийся на установлении ловушек на поле боя. Является классом поддержки, специализирующейся на уроне и его последствиях, а также на уничтожении целей, с высоким шансом уворота.

**Поддержка** — класс персонажа, специализирующийся на усилении команды и/или ослаблении врагов. Делают это гораздо лучше других классов, так как могут использовать массовые де-/баффы 2X или иные довольно большие усиления.

**Хиллер** — класс персонажа, специализирующийся на лечении своей команды. Второй класс, наряду с **баффером**, который имеет право на использование **очищения**. Единственный класс, который может использовать **воскрешение**.
Хороший хиллер всегда востребован на сложных рейдах.

**Псайкер** — класс персонажа, который является «отражением» **универсалов** или даже целым отдельным видом.
Вместо **КД** способности используют **Энергию**, количество которой у Псайкера ограничено **100 ед**. Он восстанавливает её за определённые действия, прописанные в Пассивных/Активных способностях.

**Смешанный класс** — адская солянка, состоящая из способностей различных классов. Подробнее о них можно почитать [**здесь**](https://vk.com/%40topbossfights-characters?anchor=smeshannye-klassy).

**Подробнее о характеристиках и правилах для каждого класса можно почитать** [**здесь**](https://vk.com/%40topbossfights-characters).

## **Эффекты**

**Бафф** — любые эффекты на персонаже, которые прямо или косвенно
делают сильнее его или его способности.  
Баффы, влияющие на одно и то же, не стакуются. Работать будет сильнейший

**Дебафф** — любые эффекты на персонаже, которые прямо или
косвенно делают слабее его или его способности. В эту категорию
попадает и периодический урон  
Дебаффы, влияющие на одно и то же, не стакуются. Работать будет
сильнейший  
Механика **баффа/дебаффа** может быть устроена по-особому, если вы грамотно её пропишите, и она будет признана балансной.

Дебаффы могут не только ослаблять, но и наносить урон каждый ход
действия, или по определённому условию. Такие дебаффы называются атакующими.  
**Дебаффы снимаются очищением.**

**Статусы** — эффекты, которые делают персонажа в каком-то месте 
сильнее, а в каком-то слабее, например увеличение урона
за счёт снижения здоровья. В эту категорию так же попадают
некоторые другие эффекты, в них это будет указано.  
**Не снимаются очищением**

**Уворот** — процентный шанс увернуться от атаки, полностью избежав её урона и сопутствующих эффектов. Если в способности был только дебафф, но не было урона, то увернуться от такой способности вы не можете.

**Шанс блокирования** — надуманный игроками клон уворота. 
Единственное отличие в том, что там, где игнорируется обычный
**блок,** шанс блока игнорируется также, в отличии от уворота. 
И наоборот — там, где не работает уворот может сработать шанс 
блокирования.  
**Совмещать с уворотом данный эффект запрещено.**

**Блок** — снижает входящий урон на n процентов.
От шанса блокирования отличается тем, что не зависит от рандома и 
просто понижает получаемый урон.  
**Нельзя использовать с уворотом или шансом блокирования.**

**Возрождение** — возвращение персонажа в строй с полным или частичным здоровьем и щитом.

**Контроль** — группа эффектов, которые так или иначе контролируют
действия врага.  
**Нельзя снять очищением, но можно освобождением**.  
Эффекты группы контроля доступны лишь с третьего раунда боя

* **Оглушение** — блокирует способность персонажа/врага ходить в течении нескольких ходов. Стан не может действовать больше трёх ходов подряд
* **Сайленс** — запрет на использование способностей в течении нескольких ходов. Сайленс не может действовать дольше трёх ходов подряд
* **Подчинение** — позволяет вам решать, какой ход совершит цель. Подчинение не может действовать дольше трёх ходов подряд

**Лечение** — мгновенное полное или частичное восстановление щита или хп

**Вампиризм** — процент от наносимого персонажем урона, который становится **лечением** для него. Вампиризм **не может** восстанавливать щит.

**Регенерация** — эффект, который действует несколько ходов и каждый ход действия восстанавливает определённое фиксированное количество хп/щита.

**Изменение характеристик** — эффект, который не является 
баффом, дебаффом или статусом, т.к. действует постоянно 
при разовом срабатывании.  
Чаще всего его суть заключается 
в уменьшении одной статы и увеличении за счёт этого другой

**Неуязвимость** (**статус**) — эффект, при котором персонажа нельзя атаковать или наложить дебафф. Неуязвимость не может длиться дольше трёх ходов подряд, и персонаж не может атаковать из неё.

**Невидимость** (**статус**) — эффект, при котором персонажа нельзя атаковать или наложить дебафф одиночными или групповыми воздействиями. Из инвиза можно атаковать, но в таком случае эффект пропадёт. Чётких границ длительности пока нет, но обычно он действует не дольше трёх ходов подряд.

**Очищение (статус)** — мгновенный статус, убирающий дебаффы/баффы на персонаже или враге, после чего сразу же пропадает вне зависимости от обстоятельств.(эффект в способности)

**Освобождение (статус)** — мгновенный статус, убирающий эффекты контроля на персонаже или враге, после чего сразу же пропадает вне зависимости от обстоятельств.(эффект в способности)

**Восстановление** **n** — бафф, который действует **n** ходов и 
каждый ход действия восстанавливает **n***500 здоровья/щита персонажа
на котором висит, каждый ход после срабатывания этого эффекта **n** 
уменьшается на **1.  
Щит будет восстанавливаться только в том случае, если два прошлых раунда подряд вы не получали урона**

**Удушье** **n** — дебафф, который срабатывает на n применений 
целью способностей. За каждое применение целью способности цель 
будет получать **1000** урона от дебаффа, число стаков **n** будет 
при этом падать на **1**. За каждые **10** стаков урон за применение
способности будет увеличен на **1000**.  
Способность с удушьем не 
может накладывать больше **5** стаков за применение, 
стаки будут накапливаться только при применении способности с этим дебаффом тем же персонажем

**Провокация** и **анти-провокация** — эффекты, влияющие на способность противника выбирать цели.

* **Провокация (статус)**— эффект, заставляющий врагов целиться только в вас. Этот эффект работает хуже на **групповые атаки** из-за того, что можно выбрать несколько целей и совсем не работает на **массовые атаки**.
* **Анти-провокация** — это обратный **провокации** эффект, запрещающий одному или нескольким врагам целиться в вас или вашего союзника.
  Может быть наложена баффом (на себя, запрещает всем атаковать вас) и дебаффом (на врага, запрещает только ему атаковать вас)

## **Валюта**
**Кристаллы жизни** — валюта мира Гларонд, собираемая из живых (и не очень) существ.

### **Виды кристаллов**

**Малый кристалл жизни** (м.к./мк) — самый маленький и дешёвый 
кристалл, который можно извлечь даже из самых слабых существ.  
Чаще всего вы увидите, как горсткой таких расплачиваются за очередную кружку пенного в одном из многочисленных трактиров Блэкбриджа.

**Средний кристалл жизни** (с.к./ск) — кристалл, напитанный силой 
существа, что успело познать многое, либо убить многих.  
*По ценности равен **100** М.К.*  
Вы можете увидеть такой, например, в мебельном магазине, когда какой-нибудь зажиточный торгаш купит себе ванну

**Большой кристалл жизни** (б.к./бк) — древний кристалл, 
напитанный жизнью и магией крайне сильного существа.  
*По ценности равен **1000** С.К.*  
Такой часто можно увидеть у больших гильдий, когда те совершают крупные сделки. В личном пользовании вы такой практически не встретите.

*Один вид кристаллов можно менять на другой в указанном выше соотношении.*

## **Прочее**

**Слот призванного существа** — характеристика, определяющая максимальное количество одновременно призванных этим
персонажем существ на поле боя.  
Является общей для всех персонажей характеристикой, которая одинакова для всех классов, кроме Призывателей, 
в следствии чего не указывается в карточке персонажа.

**Рецепты** — инструкции для стола варки зелий или алхимического круга для получения определённого предмета/эффекта.

## **Жаргон**

Здесь будут перечислены термины и обозначения к ним, которые находятся в ходу, но могут быть понятны не всем

**Сало** — так называют **сайленс**  
**Стан** — так называют **оглушение**  
**Имка** — ака **Иммортал** (Неуязвимость)  
**Инвиз** — так называют **Невидимость**  
**Лич** — Лич  
**Арбуз/абуз** — применение "дыры" в правилах для любых целей. Карается
