import { rar_common,
         rar_rare,
         rar_vrare,
         rar_epic,
         rar_myth,
         rar_leg,
         rar_relic} from '../../../global_vars.jsx';


# Материалы

<details>
    <summary> **Оглавление** </summary>

    %toc%
</details>

В этой статье будут описаны все ресурсы и их особенности.  
Перечисление идёт в порядке возрастания редкости.

## Обычные

### Дерево

Просто дерево. Ничего необычного, кроме немного более лучшей проводимости магии, чем ничего.  
[!картинка](/images/wood.webp)

### Ткань

Самая обычная тряпка. Может, и она для чего-то пригодится?  
[!картинка](/images/cloth.webp)

### Кожа Хиджакуры

Хиджакурам приходится оборонятся от хищников, использующих магию, так что их кожа немного устойчива и к сырой магии и может её сдерживать  
[!картинка](/images/leather.webp)

### Железо

Распространённый метал, использующийся повсеместно  
[!картинка](/images/iron.webp)

### Кварц

Пока ещё неизвестным образом может копить в себе ману  
[!]()

### Медь

Вполне неплохой проводник тепла  
[!]()

## Редкие

### Пламенный кристалл

Постоянно поглощает ману из внешней среды и сгорает, выделяя тепло.  
Не наполняйте маной слишком резко!  
[!]()

### Бальдар

Камень, обладающий двумя крайне интересными свойствами:  
1. При оказании на него резкого физического воздействия, микроскопическая часть камня откалывается в сторону, откуда действует эта сила, полностью нивелируя её  
2. Его частицы имеют более слабые связи, из-за чего и проявляется первое свойство, но при этом они быстро и более податливо образуют друг с другом новые связи, благодаря этому изделия из него легко восстановить  
[!]()

### Рубинит

Кристалл, который часто используют для создания прочного стекла с особой внутренней структурой, которая может особым образом перенаправлять ману  
[!]()

### Дозер

Кристалл, который пропускает или блокирует потоки маны определённой чистоты. Его "настройка" зависит от внутренней структуры, определяясь месторождением или условием искусственного выращивания  
[!]()

## Эпические

### Йельский патник

Довольно гибкий кустарник со сладкими листьями, "пища бедняков".  
Недавно обнаружили, что он довольно хорошо проводит магию  
[!]()

### Тёмная ткань

{Крафтовый ресурс}  
Ткань, пропитанная тёмной энергией.  которая на удивление легко в неё впитывается и при этом не повреждает ткань.  
Полученный ресурс гораздо прочнее обычной ткани и имеет отталкивающие магию свойства  
[!]()

### Кубрий

{Крафтовый ресурс}  
Второй по прочности и твёрдости металл во всём Гларонде.  
По непонятным причинам содержится почти во всех мобах в виде маленьких осколков, которые можно сплавить вместе при десяти тысячи градусах тепла  
Выпадает со всех мобов и боссов с шансом в 15%.  
Можно быстро получить результат, введя команду `Кубрий [число мобов]`

Необходимо 10 осколков кубрия и 1 железо для создания одного слитка  
[!]()

### Итодол

Кристалл, способный удерживать внутри себя много магической энергии, которую потом можно вывести  
[!]()

### Ланк

Кристалл, меняющий свой цвет при прохождении сквозь него потоков маны  
[!]()

## Мифические

### Аделит

Металл, крайне устойчивый к химическим реакциям и преобразованиям маны, который также хорошо сдерживает ману.  
Из него часто делают перегонные кубы  
[!]()

### Тёмная частица

Конденсированная Тёмная энергия, что пронизывает весь Гларонд. Иногда выпадает с боссов и минибоссов  
Особо плотный контакт с живой материей, которая не была в Гларонде с самого начала вызывает стремительный распад этой материи  

Выпадает с шансом 50% с боссов и 25% с мини-боссов

Свойство среды: ???  
[!]()

### Рунный камень (A.K.A. руна)

Заговорённый камень с поверхностью, идеально подходящей для нанесения рун. В связи с редкостью весьма высоко ценится  
[!]()

## Легендарные

### Тёмная сталь

{Крафтовый ресурс}  
Самый(?) крепкий металл в Гларонде. Такой любопытный результат получается, если смешать тёмную ткань и железо 3:1  
У этой стали также высокая проводимость магии вопреки ожидаемому отталкиванию оной, однако по неизвестным причинам выходящая мана очень... странная?  
[!]()